太兴奋了，Claude Code发布最新的实验性功能：Agent Team，立刻用它更新了我经常使用的Skills，现在每次运行都有3个Agent工作，其中两个Agent互相博弈，然后还会持续自我学习，不断进化的Skills！



真正意义上简单的实现了自进化，越用越好用！大家看一下它的架构：



Image


容我给大家分享一下。



01 Agent Team是什么？


根据官方介绍，这是一个实现性质的功能，甚至默认是禁用的，它和SubAgent还不一样，过去的SubAgent是各干各的，干完了给主代理报告，然后就结束了，像极了互相不合作各自单干的模样：

Image


而Agent Team则可以相互协调配合，甚至是质疑：

Image


注意，这里写了相互质疑，也是咱们这次Skills走向自进化的核心玩法：

Image


当然，Agent Team仍然是独立上下文窗口，也意味着会烧更多的Token~



为何是现在推出，有一个原因是，对于Agent来说，长程任务的调度，是Opus 4.6的核心提升能力之一，包括1M的上下文窗口。



02 基于Agent Team，如何思考Skills


黄叔从1128就开始上线第一期Claude Agent Skills教程，领先了整个市场热度一个月以上：




很早就判断这是AI给普通人最好的礼物，前两天也连续直播了两场首届全球Skills黑客松，有超过1万人观看了这次在线的路演，我花了很多时间精力聚焦在Skills上面。



前两天天际的张倩，组了个饭局，那天我听到宜博分享了很多对于Agent的思考，其中一条，Agent能否持续自我学习让我记忆犹新。



于是，在CC刚推出Agent Team的时候，我马上开始实践。



先是在一个参赛者的招聘准备Skills上面做实验，很快发现能从原先单轮17分钟，把Skills的运行时间压缩到不到7分钟：

Image
但很快意识到，这种并行实际上并没有产生Agent之间的协作。



于是继续思考，拿自己非常常用的访谈写作Skills来做实验：

Image
这是我之前的Skills工作流程，可以发现是单向的流动。



我马上意识到有很多可以优化的点：



比如，内容生成一次就出来了，有时需要大量修改才能符合我的预期，但这种修改，AI也并没有记住，下次还是造就。

比如，它的进化需要依赖我不定期的调教，就像前几天我看到一个公众号爆款文章思路分享，把那个pdf丢给Skills，结合去分析，效果就很好。

当然，一篇文章出来后，是完全可以再嫁接新的Skills，继续输出成型的视频口播稿等等素材！



那如何让它使用Agent Team的思路，产生自我博弈和进化呢？



我开始着手和CC讨论方案，CC也给出了几个方案，最后我选择了一个最简单有效，还处在最关键进化要点上的写作和打分双Agent互搏：

Image
🏆
并且单独给Write Agent配置了Claude Sonnet 4.5模型，给打分Reviewer Agent配置了Opus 4.6模型

是的，在Agent Team里，不同的Agent可以用不同模型！



然后跑起来就明显能看到不同的Agent互相打架：

Image


看着Agent打架非常爽，打完架后，会把打架一起进步的过程总结并保存到知识库，方便下次开始写之前先读一下知识库。最终它的结构如下：

Image


03 这不是自进化的终点


设计一个优秀的架构，让Skills自进化，是黄叔开始思考的。



所以前面演示的结构，肯定不是最终版本，我还会持续努力思考，学习，以及借鉴最优秀的前沿理解。



在第一个自进化版本出来后，我立马琢磨，那整个架构里有没有做的不好的地方呢？



和CC讨论后发现真的有，我也会去检查核心的知识库、Agent调用的策略，发现依然有值得改进的空间：

Image


不过最重要的是，我一直在使用这个访谈写作Skills，并把它融入到了自己的日常工作流，那我就会持续的投入精力，并把它打磨到更好，打磨到我和它一起进化的程度。



这就够了！



我也在持续进化，和AI一起！



04 一些观察


我发现，Agent Team对于架构设计来说，有了更高的要求。



第一次Opus 4.6跑的方案设计，居然还明显有改进空间，我让它再次审查后，又花了30分钟重新调优了整个Skills方案。



包括了Agent的定义，相互之间的博弈，主Agent的调度。



这个是我没想到的，因为很多人都会下意识的认为Skills很简单，但加入了Agent Team之后，明显已经大幅超越了单纯Prompt的范畴。



这意味着什么呢？意味着使用国产模型来创建带有Agent Team的Skills，在当前阶段挑战更大了。



📌
建议：务必使用Opus4.6进行带有Agent Team的Skills架构设计，以及优化。



当然，多Agent对于Token的消耗，无疑又大幅提升了。



04 最后


首先，任何时候，有能力的一定要看信息源头，任何自媒体的宣传都要追溯一下源头，包括我，今天我说的Claude Code的Agent Team信息来自：

https://code.claude.com/docs/zh-CN/agent-teams



其次，而快速迭代的Claude Code，是OpenCode等第三方类CC的Agent无法赶上的，这次Agent Team的迭代就是如此。